# HW01: Hadoop


## Блок 1. Развертывание локального кластера Hadoop

1) Развернуть локальный кластер в конфигурации 1 NN, 3 DN + NM, 1 RM, 1 History server
NN - namenode; DN - datanode; NM - nodemanager; RM - resourcemanager
2) Изучить настройки и состояние NM и RM в веб-интерфейсе
3) Сделать скриншоты NN и RM, добавить в репозиторий




git clone https://github.com/big-data-europe/docker-hadoop.git
cd docker-hadoop
ls
nano docker-compose.yml
docker-compose up

in browser: 
localhost:9870
localhost:8080

-> Resource manager не запустился

Блок 2. Работа с HDFS

1) Выполните задания, записав выполненные команды последовательно в текстовый файл
2) Добавьте файл в репозиторий

Все следующие задачи используют консольную утилиту “hdfs dfs”. Чтобы получить документацию / подсказку по
HDFS-утилите или флагу, можно набрать:
● hdfs dfs -usage
● hdfs dfs -help

См. флаги “-mkdir” и “-touchz“
1. [2 балла] Создайте папку в корневой HDFS-папке
2. [2 балла] Создайте в созданной папке новую вложенную папку.
3. [3 балла] Что такое Trash в распределенной FS? Как сделать так, чтобы файлы удалялись сразу, минуя “Trash”?
4. [2 балла] Создайте пустой файл в подпапке из пункта 2.
5. [2 балла] Удалите созданный файл.
6. [2 балла] Удалите созданные папки.
См. флаги “-put”, “-cat”, “-tail”, “-cp”
1. [3 балла] Скопируйте любой файл в новую папку на HDFS
2. [3 балла] Выведите содержимое HDFS-файла на экран.
3. [3 балла] Выведите содержимое нескольких последних строчек HDFS-файла на экран.
4. [3 балла] Выведите содержимое нескольких первых строчек HDFS-файла на экран.
5. [3 балла] Переместите копию файла в HDFS на новую локацию.

